NOTA DOS AUTORES:
ESTA É UMA OBRA DE FICÇÃO.
QUALQUER SEMELHANÇA COM PESSOAS
VIVAS OU MORTAS É COINCIDÊNCIA.
PRINCIPALMENTE COM VOCÊ,
JENNY BECKMAN.
VADIA.
(500) Dias Com Ela
Esta é a história do garoto
que conhece a garota.
O garoto, Tom Hansen,
de Margate, Nova Jersey,
cresceu acreditando que nunca
seria verdadeiramente feliz,
até o dia em que
ele conheceu a garota.
Essa crença vem
de uma exposição precoce
à triste música pop britânica,
e à má compreensão do filme
"A Primeira Noite de um Homem"
A garota, Summer Finn,
de Shinnecock, Michigan,
não acredita na mesma coisa.
Desde o fim do casamento
de seus pais,
ela só amava duas coisas:
A primeira era
seu longo cabelo escuro.
A segunda era a facilidade
para cortá-lo,
sem sentir nada.
Tom conheceu Summer
em 8 de janeiro.
E ele sabe imediatamente
que ela é quem ele procurava.
Esta é a história do garoto
que conhece a garota.
Mas você deve saber,
que não é uma história de amor.
Não sabíamos mais quem chamar.
É Amanda Heller
de novo.
Fizeram a coisa certa.
Onde ele está?
Thomas.
Rachel?
O que faz aqui?
- Vim ajudá-lo.
- Ajudar como?
Primeiro, abaixe o prato.
Beba isto.
- O que é?
- Vodka.
Mamãe sabe que está aqui?
Deve ser mais que 22h.
Não se preocupe. Vá do começo
e conte o que aconteceu.
Estava tudo indo tão bem.
E então?
Acho que devemos
parar de nos ver.
- Assim?
- Assim mesmo.
- Ela disse o motivo?
- O que estamos fazendo?
Isso é normal?
Normal? Não sei,
não me importa, estou feliz.
- Não está feliz?
- Está feliz?
- Não está?
- Nós só brigamos.
Besteira!
Talvez estivesse
de mau humor.
Pode ser uma dessas
coisas hormonais...
- TPM.
- O que você sabe de TPM?
- Mais do que você, Tom.
- O que aconteceu depois?
Não pode ser
uma total surpresa.
Temos sido como Sid e Nancy
há meses.
Sid esfaqueou a Nancy, sete
vezes, com a faca de cozinha.
Quer dizer, temos nossas
diferenças, mas...
Não acho que seja Sid Vicious.
Não, eu sou o Sid.
Então eu sou a Nancy?
Vamos comer
e falamos nisso depois.
Está ótimo. Estou feliz
de pedirmos isso.
Adoro essas panquecas.
O quê?
Tom, não vá, você ainda
é meu melhor amigo!
- Jesus.
- Já terminou namoros?
Terminei.
- Garotas já te dispensaram.
- É diferente.
- Por quê?
- Porque é a Summer.
Vai conhecer outra garota.
A questão é, você é o
melhor cara que conheço.
- Irá superá-la.
- Acho que é como dizem...
"O mar está cheio de peixes".
- Não.
- Dizem sim.
São uns mentirosos.
Não quero superá-la.
Quero-a de volta.
Talvez evitar riscos
seja a abordagem errada.
O núcleo familiar
está morto,
e precisamos de um novo feriado
que represente isso.
21 de maio.
Dia da outra mãe.
Obrigado.
Acho que temos potencial aqui.
O que acha, Hansen?
Poderia fazer uns protótipos?
Sr. Vance, ligação na linha 3.
Obrigado. Pessoal, esta é a
Summer, minha nova assistente.
- Summer acabou de chegar de...
- Michigan.
Certo, Michigan.
Summer, pessoal.
Pessoal, Summer.
Com licença, preciso atender.
Prazer em conhecê-los.
Só existem dois tipos
de pessoas no mundo:
Mulheres e homens.
Summer Finn era a mulher.
Altura mediana, peso mediano,
pés um pouco maiores
que a média,
para todos os propósitos,
ela era apenas mais uma garota.
Mas ela não era.
Em 1998,
Summer citou uma música
da banda escocesa Belle and
Sebastian em seu anuário.
"Pinte a minha vida
com o caos do problema."
O crescimento nas
vendas em Michigan,
do disco "The Boy
with the Arab Strap"
continuou a intrigar
analistas da indústria.
O emprego de Summer
no Daily Freeze
durante o segundo ano,
coincidiu com um inexplicável
aumento de 220% no lucro.
Todo apartamento que Summer
alugava era oferecido
a uma taxa em média 9,2% mais
baixa que o valor de mercado.
Na viagem de ida ao trabalho,
recebia uma média de
18,4 olhadas por dia.
Era uma qualidade rara,
o efeito Summer,
rara e algo que
todo homem adulto
encontrou pelo menos
uma vez na vida.
Para Tom Hansen encontrá-la,
em uma cidade de 400mil
escritórios,
91 mil prédios comerciais
e 3,8 milhões de pessoas,
só poderia ser explicado
por uma coisa: Destino.
Cara, eu soube
que ela é uma vadia.
Patel tentou falar com ela na
copiadora e ela nem deu bola.
- Talvez estivesse com pressa.
- Ou é uma vadia
arrogante que
se acha superior.
- Droga!
- Eu sei, ela é gostosona.
Que merda! Por que garotas
bonitas acham
que podem tratar todos mal
e ficar tudo bem?
Séculos de fortalecimento.
Que se dane, nem ligo.
Se ela quer ser assim, ótimo.
The Smiths?
- Eu amo The Smiths.
- O quê?
Eu disse que amo The Smiths.
- Você tem bom gosto musical.
- Gosta de The Smiths?
"Morrer ao seu lado é um jeito
tão celestial de morrer".
Eu os amo.
Puta merda!
FELIZ NOIVADO
MILLIE
Aqui está.
Outro pedaço.
Bebidas?
Quer?
Summer?
- O fã dos Smiths.
- É, Tom.
Quer um pouco de... não é
champanhe, não sei o que é.
- Claro.
- Como está indo?
- Bem.
- Acabou de se mudar, não é?
- Quando?
- Sábado.
E o que a trouxe aqui?
Tédio, principalmente.
Queria tentar
algo novo e excitante.
Claramente veio
ao lugar certo.
- Trabalha aqui há muito tempo?
- Há uns 3 ou 4 anos.
Sempre quis escrever cartões?
Não, não quero isso nem agora.
Deveria fazer outra
coisa então.
Estudei arquitetura,
na verdade.
Foi? Legal.
O que aconteceu?
Não deu certo.
Eu precisava de um emprego
e aqui estamos nós.
É bom, pelo menos?
Escrevi esse.
Hoje você é um homem.
Mazel Tov no seu bar mitzvah.
- Vende bastante.
- Quis falar como arquiteto.
Duvido.
Você é um escritor de cartões
perfeitamente adequado.
Era o meu apelido na faculdade,
Bonitão perfeitamente adequado.
Chamavam-me de Garota Anal.
Eu era muito limpa
e organizada.
- Eu deveria ir.
- Está bem. Vejo-a depois.
Sei lá, cara.
Acho que é oficial.
Estou apaixonado pela Summer.
Amo o seu sorriso,
seu cabelo, seus joelhos,
a marquinha de nascença de
coração que ela tem no pescoço,
amo como ela lambe os lábios
às vezes antes de falar,
o som da risada dela, o jeito
que fica quando está dormindo.
Amo que ouço uma música
sempre que penso nela.
Amo como ela me faz sentir.
Como se tudo
fosse possível, tipo...
como se a vida valesse a pena.
Isso não é bom.
Ela gosta de
Magritte e Hopper.
Falamos sobre Banana Fish
por uns 20 minutos,
tão compatível, louco.
Ela não é como achei
que fosse, é incrível.
- Caramba.
- O quê?
Só porque uma garota bonita
gosta das suas bizarrices,
não quer dizer
que ela é "aquela".
O que quer dizer?
- Já era.
- O quê?
- Eu e Summer.
- Alguma vez foi?
Não, mas seria, em um mundo onde
coisas boas acontecem a mim.
- Não é bem onde você mora.
- Não.
Droga.
- O que aconteceu?
- Estão prontos?
Lá estávamos nós.
Faltavam 9 andares, só eu e ela.
Oi, Summer.
Oi.
Como foi o final de semana?
Foi bom.
Acredita nessa merda?
- Que merda?
- Acho que me perdi.
Ela disse que foi bom,
enfatizando no bom,
basicamente disse
que ficou transando
com um cara que
conheceu na academia.
Vadia...
Que seja, já esqueci.
- Qual é o seu problema?
- Ela não quer saber de mim.
- Não posso fazer nada.
- Porque ela disse que foi bom?
- Entre outras coisas.
- Ela falou "Ei" em vez de "Oi"?
Se ela fez isso, é lésbica.
Eu dei muitas chances a ela.
Vou ao almoxarifado,
precisam de algo?
Acho que sabe do que preciso.
Toner.
Está bem, sem problemas.
Que seja, cara. Está tudo bem.
Não preciso dessa bosta.
Estou confortável,
sem compromisso...
As pessoas não percebem,
mas a solidão é menosprezada.
Pode pedir para sair com ela.
Não seja idiota.
Essa sexta, tudo que puder
cantar no Karaokê.
- Não.
- Vamos!
Lembro de você cair
lá da última vez.
Eu não estava tão ruim.
Cara, você vomitou no bar,
tentou brigar com o bartender,
- ameaçou queimar o lugar.
- Mas não queimei.
Não vou voltar lá, cara.
Olha, não é assim.
É coisa de trabalho,
- todo o escritório vai.
- Não posso, mesmo se quisesse.
- Não está me ouvindo!
- O quê?
Todo o escritório vai.
- Oi.
- Oi!
- Disseram que você não viria.
- Perguntou se eu...
Essa música é brilhante!
Qual é, Hansen?
É a minha vez.
Está bem, sou nova,
então não façam piada.
Obrigado.
Saúde.
- Tipo uma ilha deserta?
- Isso...
Não sabia que sentaria conosco,
teria trazido uma bebida...
- Estou bem.
- Está?
- Você foi ótima cantando lá!
- Obrigada!
Queria cantar Born To Run,
mas eles não tinham.
- Amo essa música.
- Eu também.
- Era famosa em Nova Jersey.
- Sério?
Eu cresci lá,
vivi até os 12 anos.
Nomeei meu gato em
homenagem a Springsteen.
Qual era o nome dele?
Bruce.
Faz sentido.
- Você tem namorado?
- Não...
- Por que não?
- Porque não quero um.
- Qual é! Não acredito nisso.
- Não acredita que
uma mulher gostaria de
ser livre e independente?
- Você é lésbica?
- Não, não sou.
Só não fico confortável
sendo namorada de alguém.
Não fico confortável
sendo nada de ninguém.
Não sei do que está falando.
- Sério?
- Sério.
- Está bem, vou tentar explicar.
- Explique.
Eu gosto de ter vida própria,
relacionamentos são confusos,
as pessoas ferem os sentimentos,
quem precisa disso?
Somos jovens, moramos em uma
das cidades mais lindas,
podemos nos divertir
enquanto podemos e...
guardar as coisas
sérias para depois.
Cacete! Você é um homem.
Ela é um homem.
Espera, e se você
se apaixonar?
- O que foi?
- Não acredita nisso, não é?
- É amor, não o Papai Noel.
- O que essa palavra significa?
Já tive relacionamentos
e acho que nunca vi isso.
E a maioria dos casamentos
acabam em divórcio hoje.
- Como o dos meus pais.
- Os meus também, mas...
Eu acho que a moça
protesta muito.
A moça duvida.
Não existe isso
de amor, é fantasia.
Acho que você está errada.
Está bem, então o
que estou perdendo?
Acho que você saberá
quando sentir.
Acho que podemos concordar
em discordar.
Claro.
Está bem, quem canta agora?
Eu indico o jovem apaixonado.
- Não estou tão bêbado assim...
- Garçom!
Você é bom!
É assim?
- Não?
- Não é...
O que é isso?
- É quase, mas não é isso...
- Eu sei, via toda semana.
Era o melhor programa na TV,
Supermáquina!
- A música-tema era muito boa.
- Tão boa.
Vai me incomodar
por uma semana.
A mim também.
- Você é incrível!
- Eu sei.
Você é incrível!
Foi tão divertido.
Vocês são tão...
- O que é?
- Não você, você!
- Ele gosta de você.
- Está bem!
Por que não diz a ela, Tom?
Desculpe que tenha visto isso.
Acontece sempre
que vamos aqui.
Ele tem algum problema
com a cantoria.
É verdade?
É, ele bebe, canta,
fica louco...
- Não o McKenzie, a outra coisa.
- Que coisa?
Você gosta de mim?
Gosto, claro que sim.
Como amigos?
Isso, como amigos.
Apenas como amigos?
É, não sei, nunca
pensei nisso.
Sim. Por quê?
Nada, acho você interessante
e gostaria que
fossemos amigos. Tudo bem?
Claro, eu e você
deveríamos ser amigos.
É, está bem...
Bem, vou por lá, então...
- Boa noite!
- Boa noite.
Aquela noite foi divertida.
Seu filho da puta.
A mesma garota por
quem está obcecado?
- Não estou obcecado.
- Disse que ela era muito,
- que não teria chance.
- Paul, sério...
- Você comeu ela?
- Não.
- Boquete? Punheta?
- Não! Não!
Nada disso,
ainda estou na seca,
mas beijamos.
Fale comigo, vamos.
Sou seu melhor amigo,
que te tolerou chorando
por essa menina por semanas.
Você estava perseguindo ela!
Oi!
Sou a Summer.
- Sou o Paul.
- Oi, Paul. Prazer conhecê-lo.
Bem, tenho que ir.
Fazer umas...
- Tudo bem.
- Finjam que nunca estive aqui.
- Tom, se a chover na seca...
- Obrigado, Paul, até mais.
Ele é um velho amigo.
- Se ouviu algo do...
- O quê?
Nada, quer ir?
Claro, estou perseguindo...
quero dizer, estou faminta.
Querida, nossa pia quebrou.
E todas as nossas
pias quebraram.
- O que estamos procurando?
- Um tripé.
Que tal isso?
Não, acho que não.
Não queremos isso.
Lar doce lar.
Nossa casa é bem bonita.
Não é?
É sim.
American Idol está no ar.
A TV não está funcionando.
Estou faminto, vamos comer.
Tem um cheiro delicioso.
Querido, é porque
está delicioso.
Eu mesma fiz.
- Com todo o amor.
- O seu favorito.
A pia está quebrada.
Tudo bem, porque...
Por isso compramos uma
casa com duas cozinhas.
Você é tão inteligente.
Espero você no quarto.
Querida, não sei
como falar isso,
mas tem uma família
de chineses no quarto.
É divertido.
Você é divertido.
Obrigado.
Só queria te dizer que...
não estou...
querendo nada sério.
- Tudo bem?
- Sim!
Algumas pessoas não
gostam de saber disso.
Eu não.
Tem certeza?
Sim. Casual, não é?
Ir devagar.
Sem pressão.
Pode esperar um segundo?
Certo... é só uma garota.
Só uma garota.
Ela quer ser casual.
Por isso está na minha cama,
pessoas casuais fazem isso.
Tudo bem, tudo ótimo.
- Oi.
- Vou pegar para você.
- Está bem.
Então, a reconquistou
ou não?
Estou tentando.
- Deveria escrever um livro.
- O quê?
Henry Miller disse que a melhor
maneira de esquecer uma mulher
é transformá-la em literatura.
Esse cara transava
mais do que eu.
- É ela.
- Que bom ter notícias suas.
Não posso essa semana,
que tal na próxima?
Espero que signifique que está
pronto para sermos amigos.
- É assim, isso mesmo.
- Sua garota está pirando.
- Fale sério.
- Estou falando.
- Está brincando.
- Não estou.
- “Octopus’s Garden"?
- É a melhor música dos Beatles.
Por que não disse "Piggies"?
Qual é? Eu amo Ringo Starr.
- Ninguém ama Ringo Starr.
- Por isso eu amo.
SÓ PARA ADULTOS
Esse parece bom.
Tem ótimas críticas.
Quer saber? Isso
parece fácil de fazer.
- Por que pergunta para mim?
- A ideia foi sua.
- Espera.
- Certo. 3, 2, 1.
Aqui embaixo não
é tão interessante,
mas se olhar para cima...
O Prédio de Belas Artes.
Os caras que o desenharam,
Walker e Eisen...
são meus preferidos.
Não é legal?
- Este é meu lugar favorito.
- Seu lugar favorito?
Bem aqui, é.
Por quê?
Não sei, acho que é
difícil de explicar.
Tente.
Certo. Aquele prédio...
foi construído em 1911.
Aquele é o Continental,
primeiro arranha-céu de LA.
- Construído em 1904.
- O que é aquilo?
Aquilo?
É um estacionamento.
Aquele também é
um estacionamento.
Mas tem muitas outras
coisas bonitas aqui.
Não sei, só queria que as
pessoas prestassem atenção.
Se fosse eu...
O que faria?
Não sei, acho que
as faria prestar atenção.
Como faria isso?
Não sei, existem várias
maneiras diferentes.
Me mostre.
Por favor, não sei nada
sobre arquitetura.
Quer que eu desenhe algo?
Não tenho papel.
Faça no meu braço.
Eu preciso de uma tatuagem.
- Vamos ver.
- É assim que se faz.
Os prédios precisam se
integrar mais, então...
pode aumentar a quantidade
de luz aqui e aqui.
- Está um pouco bagunçado.
- Tudo bem.
Para Tom Hansen, essa foi
a noite em que tudo mudou.
A parede na qual
a Summer se escondia,
a parede da distância,
do espaço, do casual...
Essa parede estava caindo
aos poucos.
Pois aqui estava o Tom.
No seu mundo.
Um lugar que poucos
foram convidados para ver.
E aqui estava a Summer,
querendo ele e mais ninguém.
- Nunca esteve num tornado?
- Não.
Tem isso, e meus dentes caindo.
- Também já sonhei isso.
- Sério?
É tão estranho,
é como ser um velho.
O que mais?
- Terremotos.
- Sério?
Não.
Às vezes, sonho
que estou caindo.
Começo a correr bem rápido,
como um super-humano.
O chão começa a ficar rochoso,
corro tão rápido que não
toco mais no chão. Eu flutuo.
- É um sentimento incrível.
- Parece maravilhoso.
Estou livre, salva.
Então, eu percebo...
que estou completamente
sozinha.
- E então, eu acordo.
- Enquanto ouvia,
Tom percebeu que essas histórias
não eram contadas sempre.
Era preciso merecê-las.
Ele sentia a parede caindo.
Se perguntava se alguém
já havia chegado até aqui.
Por isso, as próximas cinco
palavras mudaram tudo.
Nunca contei isso
para ninguém.
Acho que não sou
qualquer um.
- O que é, exatamente?
- Não sei.
- É o namorado dela?
- Não é tão simples.
- Claro que é.
- Estamos namorando?
Por favor, somos adultos,
sabemos o que sentimos.
Não precisamos de rótulos.
Namorado, namorada...
tudo isso é muito juvenil.
- Você parece gay.
- Parece mesmo.
Em primeiro lugar, sua última
namorada foi Amy Suzman,
na 6ª série. E namoraram
por três horas.
E você, está com
a Robin desde quando?
- 1998?
-1997.
1997, exatamente.
Acho que não são profissionais
em relacionamentos modernos.
- Então, o que devo fazer?
- Pergunte a ela.
- O que foi?
- Bem...
Por que mexer no time?
As coisas estão indo bem,
rótulos estragam tudo.
É como dizer...
- "eu te amo".
- É, eu te entendo.
Foi isso que aconteceu
comigo e com o Sean.
- Quem é Sean?
- Meu namorado antes do Mark.
- O que está dizendo?
- Que você quer perguntar.
É óbvio. Só está com medo
de receber uma resposta ruim
e isso estragará as ilusões
criadas nos últimos meses.
Se fosse eu, descobriria antes
de ela achar um lugar melhor e
acabar na cama
com Lars na Noruega.
Quem é Lars?
Só um cara que
conheceu na academia,
com o rosto do Brad Pitt
e abdômen de Jesus.
- Espera, não acabamos.
- Fica mais fácil, Tom.
Só não seja um mariquinha.
- Está bem?
- Estou.
Tem certeza?
- Preciso perguntar algo.
- O quê?
O que nós...
- O que estamos fazendo?
- Indo ao cinema.
Não, o que está
acontecendo entre nós?
Não sei.
Quem liga?
- Estou feliz, você não?
- Estou.
Que bom.
Em Londres, 1964, as garotas
sabiam se vestir. Hoje...
usam óculos enormes,
tatuagens.
Bolsas com cachorros dentro.
Quem permitiu isso?
Algumas pessoas gostam.
Gosto de como se veste.
Estava pensando em tatuar
uma borboleta no tornozelo.
- Como vai?
- Bem.
- Mora por aqui?
- Sim, não muito longe.
- Nunca te vi antes.
- Não é muito observador.
Que engraçado.
Você é engraçada.
- Vou te pagar um bebida.
- Não, obrigada.
Está com esse cara?
- Oi, sou o Tom.
- Que seja.
- Vamos, o que está bebendo?
- Disse que não, obrigada.
- Sério? Essa cara?
- Não seja grosso.
Estou lisonjeada,
mas não tenho interesse.
Por que não sai e nos
deixa em paz? Obrigada.
É um país livre.
Não acredito que esse
é o seu namorado.
O que está fazendo?
Foi muito louco.
Parece que aconteceu rápido,
mas também parece
que foi muito devagar,
como se tudo estivesse...
Não sei, não parece...
- Qual o problema?
- Eu só...
- não acredito no que fez.
- Não acredita?
- Não foi nada legal o que fez.
- Está com raiva de mim?
Levei um surra por você.
- Sério? Foi para o meu bem?
- Sim, foi.
Da próxima vez, não faça isso,
não preciso da sua ajuda.
Quer saber?
Estou muito cansada.
Podemos falar sobre
isso amanhã?
Não, quer saber?
Não vou a lugar nenhum até
dizer o que está acontecendo.
Não está acontecendo nada.
Somos apenas...
O quê? Somos apenas o quê?
- Somos apenas amig...
- Não venha com essa.
Nem tente... Não é assim
que se trata um amigo.
Beijos na sala da copiadora,
mãos dadas na loja.
Sexo no chuveiro.
Amigos uma ova!
Eu gosto de você, Tom.
Só não quero um relacion...
Não é a única a dar opinião,
eu também posso.
E digo que somos
um casal, droga!
Depois de vocês, por favor.
Eu não deveria
ter feito aquilo.
- O quê?
- Ficado com raiva de você.
Desculpa.
Não precisamos rotular
isso, eu entendo,
- mas preciso de algo concreto.
- Eu sei.
Mesmo sabendo que
não vai acordar
se sentindo diferente.
Eu não posso te dar isso.
Ninguém pode.
- Machucou? Desculpa.
- Não, não doeu.
Eu gosto de você.
Você a amou,
se beijaram...
- E você? Já namorou antes?
- Claro.
Me conte.
- Não.
- Por quê não?
- Porque não é importante.
- Estou interessado.
Está bom. Se você
quer falar disso...
Sim, eu aguento.
Então...
Bem, no colegial
teve o Marcus.
Quarterback e rei do baile?
Não. Ele era remador.
Ele era muito gostoso.
Por um curto período na
faculdade, teve Charlie.
Ela era legal, mas...
Então teve meu semestre em
Sienna. Fernando Bellardelli.
Também conhecido
como "O Puma".
- "O Puma"?
- Sim, "O Puma".
Porque... você sabe.
- Bom, acabou?
- Os que duraram, sim.
O que aconteceu?
Por que não deu certo?
O que sempre acontece. A vida.
Essa é a coisa mais
tola que já ouvi.
Não é não. É incrível.
Acredite em mim.
Estou falando sério.
Eu começo.
Pênis.
- Pênis.
- Tem criança aqui.
- Não tem não.
- Pênis.
- Está se divertindo?
- Sim.
É o tipo de coisa
que fazia com o Puma?
Não. Quase nunca
saíamos do quarto.
Pênis. Desculpa.
Tourrettes, você sabe como é.
- Pênis.
- Ela também tem. Pênis.
Pênis.
Acabou?
Isso já é exagero.
- Me solta, já terminei.
- Promete?
Prometo.
Pênis!
É muito complexo.
De um jeito, ele meio que...
diz muita coisa...
dizendo tão pouco.
- Quer ir pro cinema?
- Sim.
Ele está quebrado.
Mais do que quebrado.
Está sozinho.
Agora, sua única
amiga é a dor.
- De qualquer modo...
- Sofrimento.
- Sofrimento sem fim.
- Tanto sofrimento.
O tipo de sofrimento
que não tem fim.
Uma porrada de sofrimento,
é do que estou falando.
Sua vez.
Mais sorte da
próxima vez, puta.
Fim.
Tom? O Sr. Vance gostaria
de vê-lo no escritório dele.
Tom. Sente-se.
Aconteceu algo com
você? Recentemente.
O que quer dizer?
Morte na família, alguém
ficando doente, algo do tipo.
Não.
Não quero me
intrometer, mas...
isso tem algo a ver
com a saída da Summer?
Quem?
- Minha assistente.
- Sua...?
Tom, todos sabem.
Esqueça. A razão pela qual
estou perguntando, é que,
ultimamente, sua performance
no trabalho está meio... ruim.
Não estou entendendo.
Aqui está algo que você
escreveu semana passada.
Rosas são vermelhas,
violetas são azuis...
Vá se foder, sua puta.
A maioria dos clientes
do dia dos namorados...
Sr. Vance, você
está me despedindo?
Não, relaxe, Hansen.
Você é um dos bons.
Desculpe-me. As coisas
estão meio difíceis.
Está tudo bem. Eu
entendo perfeitamente.
Só estou dizendo que talvez
pudesse focar essas energias
em algo como isto aqui.
Funerais e condolências.
Angústia, tristeza, perda de
fé, nenhuma razão para viver.
Isto é perfeito para você.
Ótimo. Agora
volte ao trabalho.
Obrigado.
Eu que agradeço.
EU AMO NÓS.
Não tem 20 cartões
para escrever até sexta?
- Já terminei.
- Sério? Pode me ajudar?
Acabaram os jeitos
de dizer parabéns.
Já tenho: "Bom trabalho", "Bem
feito" e "Isso aí". Só esses.
Que tal... "Todo dia
você me dá orgulho,
hoje dou-lhe um cartão".
- Caraca, isso é bom.
- Eu sei.
- Religiosos e feriados
- Já tentaram... Maria?
Estamos enroscadas
com isso faz uma hora.
Que tal...
Eu amo nós?
Eu odeio a Summer.
Odeio seu dente torto,
seu cabelo estilo 1960,
odeio seu joelho nodoso,
odeio sua manchinha que parece
uma barata no seu pescoço,
odeio como umedece
os lábios antes de falar,
odeio o som da sua risada...
Odeio esta música.
Filho, você vai ter
que sair do veículo.
Normalmente não saio
em encontro às escuras,
mas o Paul e a Robin
falaram muito bem de você.
Falaram que você
escreve cartões.
Que interessante,
eu queria escrever.
Eu me formei em inglês
na faculdade, mas...
O que se faz com
essa formação, né?
- Eu estudei na Brown. E você?
- Allison.
Escute, foi ótimo conhecê-la,
você é muito bonita.
Só quero dizer que isto
não irá a lugar algum.
Eu gostava de uma garota...
Eu a amava.
O que ela fez? Ela cagou uma
bosta enorme no meu rosto.
- Literalmente.
- Literalmente?
Não. Isso é nojento, credo.
Qual o seu problema?
O negócio é que...
estou confuso.
Por um lado não quero
esquecê-la, pelo outro...
Sei que ela é a única no
universo que me faria feliz.
Já fez isso? Pensa nos momentos
que já teve com alguém,
repete-os na sua cabeça,
várias vezes seguidas.
Procura pelos primeiros
sinais de problema.
Existem duas opções. Ou
ela é um ser humano mau,
sem sentimentos e miserável,
ou é um robô.
A Super Vicky, que explicaria
muito na verdade.
- Posso te fazer uma pergunta?
- Sim.
- Ela nunca te traiu?
- Não, nunca.
Ela já aproveitou-se
de você de algum jeito?
Não.
E ela te disse de início
que não queria um namorado?
Sim.
Tive uma ótima ideia.
Vá embora. Vai.
Tudo bem. Até mais.
Perda de tempo, você não
parece nada com a Summer.
- Oi, querido.
- Oi. Está aqui?
Nem fodendo.
- Como não?
- Não vou.
- Vai sim.
- Não, cara. Só vai ter velho.
Sim, mas você disse que
ia, e é por isso que eu vou.
Por isso que liguei pra ela
e disse que estava
doente, como um ninja.
Não conheço
ninguém lá.
Talvez conheça
uma neta gostosa.
- Vou desligar.
- Tchau, querido.
- Olá Tom.
- Oi, Summer.
- Devo ter passado por você.
- Sim.
E o que está fazendo
aqui? Vai na Milly?
Eu também.
- Legal.
- Esqueci que você a conhecia.
Sim, trabalhamos
juntas aquele tempo.
- Claro.
- Amo a Milly, ela é um doce.
Ela é.
- Como você está?
- Bem.
Que bom. Eu escrevi pra você,
mas nunca recebi resposta.
Sim, desculpe-me por isso,
mas ficou meio louco e tal.
Chegaram os feriados...
- Ainda trabalha pro Vince?
- Sim.
Eu ia tomar um café,
se você... quiser.
Felicidade arquitetônica.
Parece um bom livro.
- Não quero atrapalhá-lo.
- Não, não. Eu...
Vamos tomar café.
Você primeiro.
- Você está bonito.
- Obrigado. Você também.
Bem...
Pênis.
Não.
Eu os declaro marido e
mulher. Pode beijar a noiva.
Está bem, o que mais?
- Você ronca.
- Não ronco.
- Ronca sim.
- Ronco nada!
- Sim.
- Você também.
Eu com certeza ronco.
- E seu pé fede.
- Só aquela vez!
- Toda vez.
- Só aquela!
Aquela vez em especial,
mas toda vez.
E quando você acorda, seu
cabelo fica em pé assim.
- É ridículo.
- Você que é ridícula.
Seu Beattle
favorito é o Ringo.
Com certeza!
- O Ringo é o melhor.
- O Ringo é...
Ele é rápido!
Droga.
Você me pegou.
Pato. Pato.
Um, dois e três.
- Quer dançar?
- Sim.
Estava pensando...
Talvez fosse dar
uma festa na sexta.
No nosso telhado, que tem
tipo um jardim super bonito.
Se você quiser ir.
- Sim.
- Se você não estiver ocupado.
Não acho que estarei.
- Eles são bons não?
- São sim.
Acho que eu tive sorte.
Nos conhecemos no primário.
Na sétima série tínhamos
os mesmos horários de aula,
nós combinávamos, sabe?
Amor? Caralho, eu sei lá.
Contanto que ela seja
bonita e esteja disposta né.
Sou flexível quanto
ao bonita. Então...
21 anos. Ela é a luz que
me guia até minha casa.
Sim. Isso é de um
de nossos cartões.
Não, foi outro
que escreveu.
Não torna menos verdadeiro.
Acho que, tecnicamente,
a garota dos meus sonhos,
provalmente teria
um peito avantajado,
cabelo diferente,
provavelmente gostaria
de esportes, mas...
Na verdade, a Robin é melhor
que a mulher dos meus sonhos...
Ela é real.
Tom andou até o
apartamento dela.
Intoxicado pela
promessa da noite.
Ele acreditava,
que desta vez...
Suas expectativas iam se
alinhar com a realidade.
EXPECTATIVAS
REALIDADE
- Oi.
- Olá.
Você está bonito.
Olha a gravata...
- Oi. Como está?
- Bem e você?
Bem.
- Eu...
- Que legal.
A arquitetura da felicidade.
Obrigada.
- Não devia ter feito isso.
- Não é nada.
- Muito obrigada.
- Bem...
- Mal posso esperar pra ler.
- Que bom.
- Então, Tom, o que faz?
- Escrevo cartões.
Mas o Tom poderia ser um
grande arquiteto se quisesse.
Isso é incomum.
O que o fez mudar?
Acho que pensei, por que fazer
algo descartável como um prédio,
quando pode fazer algo que dure
para sempre, como um cartão.
O quê?
Vocês se conhecem?
Vão para um quarto! Sério!
Merda. Tenho te ligado
a cada 5 minutos.
- Você está bem?
- Estou bem.
- O que aconteceu?
- Não quero falar nisso.
Você sempre quer
falar sobre isso.
- Dessa vez não.
- Vamos lá.
- Aonde vamos?
- É quinta-feira.
Esse aqui diz: "vá em frente".
E esse aqui diz:
"você consegue".
Temos uma linha de cartões
fotográficos inspiradores
com o Picles, meu gato.
Acho que as pessoas irão
realmente gostar deles.
- Obrigada.
- Bom trabalho, Rhoda.
São coisas inspiradoras.
Está bem, quem é o próximo?
Não escutamos de Condolências
há um tempo.
Hansen?
A coleção de inverno.
Você tem algo a contribuir?
Não. Não tenho mesmo.
Está bem.
Voltaremos a você.
McKenzie?
Na verdade, quer saber?
- Sim, Tom?
- Posso falar algo sobre o gato?
Está bem.
Isso é...
Rhoda, sem desrespeito.
Isso é uma merda total.
"Vá em frente", "Você consegue"?
Não é inspirador, é suicida.
Se o Picles for em frente,
vai ser um gato morto.
São mentiras.
Somos mentirosos.
Pensem. Por que
compram isso?
Não é porque querem
dizer como se sentem.
Pessoas compram cartões
porque não sabem dizer
como se sentem. Ou têm medo.
Nós tiramos a responsabilidade
deles.
Quer saber?
Pro inferno com isso!
Vamos nos nivelar
com a América.
Ou pelos menos deixá-los
falarem por si mesmos.
Certo? Olha. Olha pra isso.
"Parabéns pelo seu novo bebê".
Que tal "Parabéns pelo seu bebê,
acho que não sairemos mais.
- Bom te conhecer."
- Sente-se!
E esse, com os corações
bonitinhos?
Acho que sei o que é esse.
"Feliz dia dos namorados,
docinho. Eu te amo."
Isso é doce. O
amor não é ótimo?
É exatamente disso que estou
falando. O que isso significa?
Amor. Você sabe?
- Você? Alguém?
- Tom.
Se alguém me desse esse
cartão, Sr. Vance, eu o comeria.
São esses cartões, os
filmes e as músicas pop.
São os culpados por
todas essas mentiras.
E os desgostos.
Somos responsáveis.
Eu sou responsável.
Nós fazemos uma coisa ruim.
As pessoas deveriam poder
dizer como se sentem.
Como realmente
se sentem, não...
umas palavras que um
estranho coloca na boca delas.
Palavras como amor...
Isso não significa nada.
Desculpe, me desculpe.
Eu me demito.
Já tem muitos cartões no
mundo sem a minha ajuda.
Está desenhando de novo!
É, bem... só rabiscando.
Está bem, Tom, temos
20 segundos, fale comigo.
- Você está bem?
- Sim, bem...
Bom, ótimo.
Todas as minhas amigas
estão apaixonadas por você.
É como nós falamos, ainda
tem muito peixe no mar.
Obrigado.
Mas elas são peixes
de aquário.
Tom...
Olha, sei que acha que ela
era a mulher certa,
mas eu não acho.
Acho que você só está
lembrando das coisas boas.
Da próxima vez que você
relembrar, eu...
Acho que deveria rever tudo.
- A sessão é às 17h.
- Quer assistir?
Não sei, poderíamos
voltar pra sua casa.
Eu quero muito ver.
Vamos.
Está bem?
Foi o filme?
Não é nada, eu só...
Estou sendo estúpida.
Dói vivermos em um mundo em
que não conheçam Spearmint.
- Nunca ouvi falar deles.
- Coloquei no CD que fiz.
São a faixa 1.
Então? O que quer fazer?
Acho que está bom por hoje.
Não quer comer um
jantar, está com fome?
Você está bem?
- Só estou cansada.
- Está bem.
Já sei. Panquecas.
Ei, Tom.
Achei que poderia te ver aqui.
Sempre amei este lugar,
desde que você me trouxe.
Então, eu...
Eu acho que devo
dizer "parabéns".
Só se realmente quiser dizer.
Bem, nesse caso...
Então, você está bem?
Vou ficar...
uma hora...
ou não.
- Gosto do seu terno.
- Obrigado.
Você está lindo.
- Você também.
- Valeu.
Pedi demissão do escritório.
Pediu? Eu não sabia,
que ótimo!
E você...
Você casou.
É... loucura, não?
Deveria ter me contado.
Quando estávamos no
casamento, dançando.
Ele não tinha pedido ainda.
Mas ele estava na sua vida.
Então por que dançou comigo?
Porque eu quis.
Você só faz o que quer, não é?
Não queria ser
namorada de alguém e...
agora é a esposa de alguém.
- Me surpreendeu também.
- Acho que nunca vou entender.
Quer dizer, não faz sentido.
Só aconteceu.
É, mas é isso que não
entendo. O que aconteceu?
Eu só...
Só acordei um dia e soube.
Soube o quê?
O que eu nunca tive
certeza com você.
Sabe o que é uma droga?
Perceber que tudo em que você
acredita é mentira, é uma droga.
O que quer dizer?
Sabe, destino, almas gêmeas.
Amor verdadeiro e todos
aqueles contos de fada infantis.
Besteira... você estava certa,
eu deveria ter te escutado.
Não.
Sim, por que está sorrindo?
Tom...
Por que está me olhando assim?
Bem, sabe, acho
que é porque...
estava sentada numa
doceria lendo Dorian Gray,
um cara chega para mim e me
pergunta sobre o livro e...
agora ele é meu marido.
É, e daí?
E daí, e se eu
tivesse ido ao cinema?
E se eu... tivesse ido
almoçar em outro lugar?
Se tivesse chegado
10 minutos mais tarde?
Era... era pra ser.
E... eu só ficava pensando...
Tom estava certo.
É, eu fiquei.
Fiquei.
Só não era sobre eu
que você estava certo.
Eu tenho que ir.
Mas fico muito feliz por
ver que você está bem.
Summer.
Eu espero mesmo que
você esteja feliz.
A maioria dos dias do
ano é comum.
Eles começam e terminam,
sem nenhuma memória
durável nesse tempo.
A maioria dos dias não tem
impacto no decorrer da vida.
23 de maio era
uma quarta-feira.
Você vai fazer a entrevista?
Desculpe?
Vai fazer a entrevista
para a vaga?
Sim. Você vai?
Sim.
Minha concorrente.
Aparentemente.
Então... meio embaraçoso.
Sim.
Bem, espero que você...
não consiga o emprego.
Eu espero que você
Eu já te vi antes?
Eu? Acho que não.
Você vai ao Angeles Plaza?
Sim, sempre, é o meu
lugar preferido da cidade.
Menos os estacionamentos,
mas...
É, concordo.
- Acho que te vi lá.
- Verdade?
Eu não te vi.
Talvez não estivesse olhando.
Se Tom aprendeu algo,
é que você não pode atribuir
um significado cósmico
a um simples evento terreno.
Coincidência. É o que tudo é.
Nada mais que coincidência.
Tom Hansen.
- Pode entrar.
- Obrigado.
Tom finalmente aprendeu
que não existem milagres.
Não existem coisas
como o destino.
Nada está destinado a ser.
Ele sabia. Ele tinha
certeza disso agora.
- Tom tinha...
- Desculpa.
Eu deixei...
... tinha bastante certeza.
Você de novo.
É. Eu estava pensando se
talvez depois daqui, você...
quer tomar um
café ou algo assim?
Desculpa, eu fiquei de
encontrar com alguém depois.
Certo.
Claro.
O quê?
Por que não?
Então eu vou...
esperar você...
- Damos um jeito.
- Meu nome é Tom.
- Prazer em conhecê-lo.
Eu sou Autumn.